Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Shit.
Kotoran.
Wait. Get help!
Tunggu. Cari bantuan!
Get help!
Dapatkan bantuan!
-Get help! -Guards!
-Dapatkan bantuan! -Penjaga!
Guards!
Penjaga!
Get him to the infirmary, now!
Bawa dia ke rumah sakit, sekarang!
-I'm fine. -I got you.
-Aku baik-baik saja. -Aku mengerti kamu.
-I'm... I'm fine. -Just breathe.
-Aku... aku baik-baik saja. -Tarik napas saja.
I'm fine. I'm fine.
Aku baik-baik saja. Aku baik-baik saja.
Well?
Dengan baik?
We got it.
Kami berhasil.
Excuse me, sir. What the hell just happened?
Permisi, Pak. Apa yang baru saja terjadi?
All right.
Baiklah.
All right, Major.
Baiklah, Mayor.
Looks like it's time to give you some answers.
Sepertinya sudah waktunya memberi Anda beberapa jawaban.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Your parents will be back soon.
Orang tuamu akan segera kembali.
I'll be right outside in case there are any more... problems.
Saya akan berada di luar kalau-kalau ada... masalah lagi.
I shouldn't be here. Everyone thinks I did this.
Seharusnya aku tidak ada di sini. Semua orang mengira aku pelakunya.
It's okay. I told them you didn't.
Tak apa. Sudah kubilang pada mereka kau tak perlu melakukannya.
What'd you say?
Apa katamu?
That my glasses broke and they cut my eye
Bahwa kacamataku pecah dan melukai mataku
and you were only trying to help me when everyone showed up.
dan Anda hanya mencoba membantu saya ketika semua orang muncul.
They'd probably send me to Juniper Hill
Mereka mungkin akan mengirimku ke Juniper Hill
if I told them what I really saw.
jika aku katakan pada mereka apa yang sebenarnya aku lihat.
I'm so sorry, Lil.
Maafkan aku, Lil.
I should have believed you.
Seharusnya aku percaya padamu.
You're my best friend...
Kau sahabatku...
and I let you down.
dan aku mengecewakanmu.
Why is this happening?
Mengapa hal ini terjadi?
We're still trying to figure that out.
Kami masih mencoba mencari tahu.
Is it gonna happen again?
Apakah ini akan terjadi lagi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
But if it does...
Namun jika itu terjadi...
you won't be alone.
kamu tidak akan sendirian.
I missed you.
Aku merindukanmu.
I really missed you too.
Aku juga sangat merindukanmu.
Is Marge okay? It looked pretty bad.
Apa Marge baik-baik saja? Kelihatannya cukup parah.
Her eye's a little messed up, but she'll be okay.
Matanya agak rusak, tapi dia akan baik-baik saja.
Look, if she wants to help,
Lihat, jika dia ingin membantu,
then she can tell Bowers what really happened.
lalu dia bisa memberi tahu Bowers apa yang sebenarnya terjadi.
Ronnie, we've tried that already.
Ronnie, kami sudah mencobanya.
Why would they believe her?
Mengapa mereka mempercayainya?
Besides, the police probably think I attacked her,
Lagipula, polisi mungkin berpikir aku menyerangnya,
that she's covering for me.
bahwa dia menutupi sesuatu untukku.
Everyone thinks that.
Semua orang berpikir begitu.
No, Lilly, that's not what I meant.
Tidak, Lilly, bukan itu maksudku.
Listen, I mean, not us,
Dengarkan, maksudku, bukan kita,
but like at school, the post office, my barber.
tetapi seperti di sekolah, kantor pos, tukang cukur saya.
This is a private club, announce yourself.
Ini adalah klub privat, umumkan dirimu.
Matty?
Matty?
Help... me.
Tolong... aku.
The Indians call them "pillars."
Orang India menyebutnya "pilar".
Thirteen objects carved from the same material
Tiga belas objek diukir dari bahan yang sama
that that thing apparently fell to Earth on.
bahwa benda itu tampaknya jatuh ke Bumi.
"Fell to Earth"?
"Jatuh ke Bumi"?
They were buried hundreds of years ago deep underground
Mereka terkubur ratusan tahun lalu jauh di bawah tanah
by the Sqoteawapskot tribe in order to create a sort of...
oleh suku Sqoteawapskot untuk menciptakan semacam...
cage around the creature's territory.
kandang di sekitar wilayah makhluk itu.
One that runs more or less along the borders of modern-day Derry.
Yang kurang lebih membentang di sepanjang perbatasan Derry masa kini.
You're telling me that Derry's a prison
Kau memberitahuku bahwa Derry adalah penjara
and we're looking for the bars?
dan kita mencari jeruji?
Exactly right, Major.
Tepat sekali, Mayor.
That kid...
Anak itu...
is a member of a secret order dedicated to keeping that thing locked up
adalah anggota ordo rahasia yang didedikasikan untuk menjaga benda itu terkunci
and those pillars hidden.
dan pilar-pilar itu tersembunyi.
A job that he and his pals have succeeded at for nearly 400 years.
Sebuah pekerjaan yang dia dan teman-temannya telah berhasil lakukan selama hampir 400 tahun.
Until now.
Sampai sekarang.
Hallorann flipped through that boy's mind like it was the morning paper.
Hallorann membolak-balik pikiran anak laki-laki itu seolah-olah itu adalah koran pagi.
Now we know exactly where they are
Sekarang kita tahu persis di mana mereka berada
and how to get to them.
dan cara menjangkaunya.
To do what, sir?
Untuk apa, Tuan?
To reduce the size of its cage.
Untuk mengurangi ukuran kandangnya.
To contain it.
Untuk menahannya.
You mean to capture it.
Anda bermaksud menangkapnya.
29 Neibolt Street.
Jalan Neibolt 29.
It's an abandoned home atop a tunnel system
Ini adalah rumah terbengkalai di atas sistem terowongan
that leads directly to the 13 pillars.
yang mengarah langsung ke 13 pilar.
Tomorrow morning, you and Colonel Fuller will lead a small team to secure them.
Besok pagi, Anda dan Kolonel Fuller akan memimpin tim kecil untuk mengamankannya.
Once in hand,
Sekali di tangan,
you'll tighten the perimeter enough to control it.
Anda akan memperketat perimeternya cukup untuk mengendalikannya.
Imagine if we had dropped something like this
Bayangkan jika kita menjatuhkan sesuatu seperti ini
on the Pusan Perimeter in '51.
di Perimeter Pusan ​​pada tahun 1951.
Let it do the job we lost so many GIs to.
Biarkan saja ia melakukan tugas yang menyebabkan kita kehilangan banyak prajurit.
How many mothers we could have spared from heartbreak.
Berapa banyak ibu yang dapat kita selamatkan dari patah hati.
It's time to bring this Cold War to an end, Major.
Sudah saatnya mengakhiri Perang Dingin ini , Mayor.
What's the problem, son?
Ada masalah apa, Nak?
You knew
Kamu tahu
that Derry was this thing's hunting ground,
bahwa Derry adalah tempat berburu benda ini ,
and you let me move my family here.
dan Anda mengizinkan saya memindahkan keluarga saya ke sini.
The plan was for you to stay on base.
Rencananya, kamu akan tetap di pangkalan.
You chose otherwise.
Anda memilih sebaliknya.
Maybe now you move them here until this is all done with.
Mungkin sekarang Anda memindahkannya ke sini sampai semuanya selesai.
There's no maybe about it.
Tidak ada kata "mungkin" dalam hal itu.
Excuse me, sir.
Permisi, Pak.
Matty, where have you been?
Matty, ke mana saja kamu?
It's okay.
Tidak apa-apa.
-You don't have to-- -In the sewers...
-Kau tak perlu-- -Di dalam selokan...
below Derry.
di bawah Derry.
That's where it lives.
Di situlah ia tinggal.
The clown.
Badut.
Clown?
Badut?
It kept some of us alive...
Itu membuat sebagian dari kita tetap hidup...
like...
menyukai...
like it needed...
seperti yang dibutuhkan...
Fear.
Takut.
Yeah.
Ya.
How did you get away?
Bagaimana kamu bisa lolos?
It feeds at night...
Ia makan di malam hari...
and sleeps in the day.
dan tidur di siang hari.
And I just waited...
Dan saya hanya menunggu...
and I ran.
dan aku berlari.
What about Teddy and Phil and Susie?
Bagaimana dengan Teddy, Phil dan Susie?
Did you see them?
Apakah Anda melihat mereka?
Teddy was dead when it dragged him in.
Teddy sudah mati saat ia terseret masuk.
His skull was ripped open and it...
Tengkoraknya terkoyak dan...
It... It what?
Itu... Itu apa?
Ate his brains right in front of me.
Memakan otaknya tepat di depanku.
I think I'm gonna be sick.
Aku pikir aku akan sakit.
And Susie, one of her arms was gone.
Dan Susie, salah satu lengannya hilang.
It just left her there.
Itu meninggalkannya begitu saja di sana.
All night, bleeding out...
Sepanjang malam, kehabisan darah...
and crying.
dan menangis.
Until she stopped.
Sampai dia berhenti.
But Phil...
Tapi Phil...
he's still down there.
dia masih di sana.
He's alive?
Dia masih hidup?
He can't talk or move, but...
Dia tidak dapat berbicara atau bergerak, tetapi...
he's alive, somehow.
entah bagaimana dia masih hidup.
We have to go to the police.
Kita harus pergi ke polisi.
No. No police.
Tidak. Tidak ada polisi.
I have to get my dad out.
Aku harus mengeluarkan ayahku.
And you can tell them that he didn't take you.
Dan Anda dapat memberi tahu mereka bahwa dia tidak membawa Anda.
And Phil. Matty, we have to help him.
Dan Phil. Matty, kita harus membantunya.
No cops.
Tidak ada polisi.
-Matty, please. -No.
-Matty, kumohon. -Tidak.
They'd send me back, back to my dad.
Mereka akan mengirimku kembali, kembali ke ayahku.
I ran away once, I will do it again.
Aku pernah lari sekali, aku akan melakukannya lagi.
I'd sooner go back to the sewers than there.
Lebih baik aku kembali ke selokan daripada ke sana.
Obviously, the loss of even one life
Jelas saja, hilangnya satu nyawa pun
is one life too many.
Apakah satu kehidupan terlalu banyak.
That said, the cycle has been a lot milder than '35 and '08.
Meski begitu, siklusnya jauh lebih ringan dibanding tahun 1935 dan 1908.
Twenty-five disappearances, seven confirmed deaths,
Dua puluh lima orang hilang, tujuh orang meninggal dunia,
mostly children, the oldest 16...
kebanyakan anak-anak, yang tertua 16...
and the youngest 5.
dan yang termuda 5.
One encouraging sign
Satu tanda yang menggembirakan
is obviously we know the creature sheds.
jelas kita tahu makhluk itu berganti kulit.
Its discharge, you might call it,
Pelepasannya, Anda mungkin menyebutnya,
has tainted Derry's groundwater since the town's founding.
telah mencemari air tanah Derry sejak kota itu berdiri.
Just get on with it, John.
Lanjutkan saja, John.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Should we not be educating our prospective keeper?
Bukankah seharusnya kita mendidik calon penjaga gawang kita?
Leo.
Leo.
Go on, John.
Ayo, John.
Well, lately our scouts have noted
Nah, akhir-akhir ini para pencari bakat kita telah memperhatikan
that the residents have been acting more aggressively.
bahwa penduduk telah bertindak lebih agresif.
The Augury!
Ramalan!
Exactly.
Tepat.
And what is that, dear?
Dan apa itu, sayang?
One last big, bloody event that marks the end of a cycle,
Satu peristiwa besar dan berdarah terakhir yang menandai berakhirnya sebuah siklus,
after which,
setelah itu,
we get another 27 years or so of peace and quiet.
kita mendapatkan sekitar 27 tahun lagi kedamaian dan ketenangan.
Miss Rose.
Nona Rose.
You're late. Where's Taniel?
Kamu telat. Mana Taniel?
I couldn't stop him.
Saya tidak bisa menghentikannya.
Sir, please let me speak to him.
Tuan, tolong izinkan saya berbicara dengannya.
All aboard the Shawshank Express.
Semua naik Shawshank Express.
Well, your savior better work fast, Grogan.
Baiklah, penyelamatmu sebaiknya bekerja cepat, Grogan.
Last fish we sent in there didn't survive the week.
Ikan terakhir yang kami kirim ke sana tidak bertahan hidup minggu ini.
Maybe if you're lucky, you'll survive two.
Mungkin jika Anda beruntung, Anda akan selamat dari dua.
Burn in hell, you son of a bitch!
Bakar saja di neraka, dasar bajingan!
Get off of me!
Minggir dari hadapanku!
You're a dead man.
Kau sudah mati.
You're a dead man, Grogan, you hear me?
Kau sudah mati, Grogan, kau dengar aku?
You're gonna fry for what you did to my kids,
Kau akan dihukum atas apa yang kau lakukan pada anak-anakku,
you piece of shit!
kamu bajingan!
Get off of me!
Minggir dari hadapanku!
I didn't do it!
Aku tidak melakukannya!
Sit down.
Duduk.
Yeah, no, I'm fine.
Ya, tidak, aku baik-baik saja.
I'm just a little shaken up is all.
Saya hanya sedikit terguncang, itu saja.
He's on his way there now.
Dia sedang dalam perjalanan ke sana sekarang.
I just wanted to make sure we got the paperwork in
Saya hanya ingin memastikan kita sudah mendapatkan dokumennya
so we could... we could get him with his family
jadi kita bisa... kita bisa menangkapnya bersama keluarganya
as quickly as possible until we get a defense.
secepat mungkin sampai kita mendapat pembelaan.
All right, so you'll let me know. Okay.
Baiklah, jadi kamu akan memberi tahuku. Oke.
All right, thanks so much.
Baiklah, terima kasih banyak.
All right, bye-bye.
Baiklah, selamat tinggal.
Is Will here? Where's Will?
Apakah Will ada di sini? Di mana Will?
In his room. What's wrong?
Di kamarnya. Ada apa?
I gotta tell you something.
Aku harus beritahu kamu sesuatu.
Okay? And as crazy as it's going to sound,
Oke? Dan meskipun kedengarannya gila,
I really need you to just believe me.
Aku benar-benar butuhmu untuk percaya padaku.
The National Guard was standing by
Garda Nasional sedang berjaga di dekat
in Leflore County, Mississippi yesterday
di Leflore County, Mississippi kemarin
during a demonstration for Negro voting rights, during which...
selama demonstrasi untuk hak suara orang Negro, yang mana...
General? There's somebody here to see you.
Jenderal? Ada seseorang di sini yang ingin bertemu Anda.
-Not now. -With respect, sir,
-Tidak sekarang. -Dengan hormat, Tuan,
I think you're gonna want--
Aku pikir kamu akan menginginkan--
Where is my nephew, Francis?
Di mana keponakanku, Francis?
Rose.
Mawar.
He's safe.
Dia aman.
Once our operation is complete, he'll be released.
Setelah operasi kami selesai, dia akan dibebaskan.
-You have my word. -Your word?
-Kau pegang kata-kataku. -Kata-katamu?
"Water pipelines"?
"Saluran pipa air"?
I told you that my memories of Derry came back
Aku sudah bilang padamu bahwa ingatanku tentang Derry kembali
when I first got here.
ketika saya pertama kali tiba di sini.
That wasn't entirely true.
Itu tidak sepenuhnya benar.
No shit.
Tidak apa-apa.
Five years ago,
Lima tahun yang lalu,
I was administered a drug by the Department of Defense
Saya diberi obat oleh Departemen Pertahanan
as part of a security protocol, and it all came rushing back.
sebagai bagian dari protokol keamanan, dan semuanya kembali dengan cepat.
Every detail of that summer we shared...
Setiap detail musim panas yang kita lalui bersama...
for the first time in 45 years.
untuk pertama kalinya dalam 45 tahun.
What was that thing?
Apa benda itu?
Why can't it leave the woods?
Mengapa ia tidak bisa meninggalkan hutan?
Can you keep a secret?
Bisakah Anda menyimpan rahasia?
I remember you saved my life
Aku ingat kamu menyelamatkan hidupku
from something that shouldn't exist.
dari sesuatu yang seharusnya tidak ada.
After I processed everything that had happened
Setelah aku memproses semua yang telah terjadi
and everything you told me about your ancestors
dan semua yang kau ceritakan padaku tentang leluhurmu
and their sacred responsibility,
dan tanggung jawab suci mereka,
I realized I was sitting on the answer to a question
Saya menyadari bahwa saya sedang duduk di atas jawaban atas sebuah pertanyaan
that has plagued me my entire life.
yang telah menggangguku sepanjang hidupku.
How to keep this country safe?
Bagaimana cara menjaga negara ini tetap aman?
You think you can put a leash on this thing?
Kau pikir kau bisa mengikat benda ini?
It can't be controlled, Francis.
Itu tidak dapat dikendalikan, Francis.
We'll see.
Kita lihat saja nanti.
You wouldn't be doing any of this
Kamu tidak akan melakukan hal ini
if you really remembered everything.
jika Anda benar-benar mengingat semuanya.
What it's like to look it right in the eye.
Bagaimana rasanya jika menatapnya langsung ke mata.
Feel its breath on your neck.
Rasakan napasnya di leher Anda.
You would pack up this entire operation and run.
Anda akan mengemas seluruh operasi ini dan menjalankannya.
We know how to find the pillars.
Kami tahu cara menemukan pilarnya.
Taniel told us everything.
Taniel menceritakan semuanya pada kami.
He would never do that.
Dia tidak akan pernah melakukan hal itu.
Neibolt House, Rose.
Neibolt House, Rose.
The tunnels below Neibolt.
Terowongan di bawah Neibolt.
In that case...
Dalam kasus itu...
you'll need my help.
kamu akan membutuhkan bantuanku.
That's out of the question, Rose.
Itu tidak mungkin, Rose.
Francis.
Fransiskus.
At the very least, let me prepare Taniel.
Setidaknya, biarkan aku mempersiapkan Taniel.
Your lives depend on it.
Hidup Anda bergantung padanya.
Taniel.
Daniel.
-Aunt Rose! -Are you okay?
-Bibi Rose! -Apakah kamu baik-baik saja?
I'm so sorry. I didn't mean to get caught.
Maaf banget. Aku nggak bermaksud ketahuan.
I know you didn't.
Aku tahu kau tidak melakukannya.
You're hurt. What did you...
Kamu terluka. Apa yang kamu...
They did something to me.
Mereka melakukan sesuatu padaku.
Went into my mind.
Masuk ke dalam pikiranku.
Into my head, into my memories. I don't know how, but--
Ke dalam kepalaku, ke dalam ingatanku. Entah bagaimana caranya, tapi--
Hey, hey, hey.
Hei, hei, hei.
English!
Bahasa inggris!
I told them...
Saya katakan pada mereka...
that you'll have a better chance of helping them find
bahwa Anda akan memiliki kesempatan lebih baik untuk membantu mereka menemukan
what they're looking for...
apa yang mereka cari...
with this.
dengan ini.
They've inspected it.
Mereka sudah memeriksanya.
They know it poses no threat.
Mereka tahu itu tidak menimbulkan ancaman.
And they understand that you are the only one
Dan mereka mengerti bahwa kamu adalah satu-satunya
who knows how to use it.
siapa yang tahu cara menggunakannya.
Yes, Auntie.
Ya, Bibi.
I understand.
Saya mengerti.
I'll take that.
Aku ambil itu.
You won't need it till the morning.
Anda tidak akan membutuhkannya sampai pagi.
Time's up.
Waktunya habis.
Let's go.
Ayo pergi.
Do what they say.
Lakukan apa yang mereka katakan.
Keep it close and you'll be safe, okay?
Simpan saja di dekatmu, kamu akan aman, oke?
Identification.
Identifikasi.
The base is far enough outside of town.
Pangkalannya cukup jauh di luar kota.
You all should be safe with me
Kalian semua harus aman bersamaku
-till the assignment's done. -But, Dad,
-sampai tugasnya selesai. -Tapi, Ayah,
what about my friends? They need me.
Bagaimana dengan teman-temanku? Mereka membutuhkanku.
You'll see your friends when this is all over.
Anda akan bertemu teman-teman Anda ketika semua ini berakhir.
You're free to go.
Kamu bebas pergi.
Trust me now. I'm taking care of it.
Percayalah padaku sekarang. Aku akan mengurusnya.
Lilly?
Lili?
You said if I ever needed to talk...
Kau bilang jika aku perlu bicara...
Come on in.
Silakan masuk.
Okay, so you're telling me there's a chance
Oke, jadi kamu bilang padaku ada kemungkinan
that boy's still alive?
anak itu masih hidup?
Matty thinks so.
Matty berpikir begitu.
But he won't go to the cops 'cause he's afraid they'll send him home.
Tetapi dia tidak mau pergi ke polisi karena dia takut mereka akan mengirimnya pulang.
Oh God, what that poor boy's been through.
Ya Tuhan, apa yang dialami anak malang itu.
Hi, Mr. Kersh.
Hai, Tuan Kersh.
Dear, you remember Lilly.
Sayang, kamu ingat Lilly.
Terri Bainbridge's kid.
Anak Terri Bainbridge.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Where's my steak?
Di mana steakku?
It's almost done.
Hampir selesai.
I'll bring it to you in a minute.
Saya akan memberikannya kepada Anda sebentar lagi.
Don't overcook it again.
Jangan memasaknya terlalu matang lagi.
If someone has that kid, we have to go to the police.
Jika seseorang memiliki anak itu, kita harus pergi ke polisi.
-No, I promised Matty. -This is grownup business.
-Tidak, aku sudah janji pada Matty. -Ini urusan orang dewasa.
It's not like you can go down there yourself.
Tidak mungkin kau bisa pergi ke sana sendiri.
I think we can save Phil.
Saya pikir kita bisa menyelamatkan Phil.
Lilly, you're not thinking straight.
Lilly, kamu tidak berpikir jernih.
Promise me that you won't go down there.
Berjanjilah padaku kau tak akan turun ke sana.
Friends or not, it's not worth you dying too.
Ada teman atau tidak, tidak ada gunanya kau mati juga.
Promise me.
Janjikan padaku.
Promise.
Janji.
Well... it's not so bad, right?
Yah... tidak seburuk itu, kan?
A little smaller than our house,
Sedikit lebih kecil dari rumah kita,
but it'll do for now, right?
tapi cukup untuk saat ini, kan?
Can I go for a walk?
Bisakah saya jalan-jalan?
Thought I'd explore the base if I gotta be stuck here.
Kupikir aku akan menjelajahi pangkalan itu jika aku terjebak di sini.
Yeah.
Ya.
I'm sure there's a rec center, darts...
Saya yakin ada pusat rekreasi, lapangan dart...
you know? Will...
kamu tahu? Will...
You'll see your friends again, as soon as your daddy says it's safe.
Kamu akan bertemu teman-temanmu lagi, segera setelah ayahmu mengatakan semuanya aman.
I love you.
Aku mencintaimu.
Local resident William Drivens
Penduduk setempat William Drivens
was arrested for trying to chop down one of its legs
ditangkap karena mencoba memotong salah satu kakinya
with an axe.
dengan kapak.
In other news,
Dalam berita lainnya,
a prison bus en route to Shawshank Penitentiary
bus penjara dalam perjalanan ke Penjara Shawshank
crashed yesterday off Route 9.
jatuh kemarin di Rute 9.
Sources on the scene confirmed there were multiple casualties.
Sumber di tempat kejadian mengonfirmasi adanya banyak korban.
And one of the passengers,
Dan salah satu penumpangnya,
notorious murder suspect Hank Grogan,
tersangka pembunuhan terkenal Hank Grogan,
is believed to have escaped.
diyakini telah melarikan diri.
-Roads may be blocked... -Oh my God.
-Jalan mungkin diblokir... -Ya Tuhan.
...as searches take effect,
...saat pencarian mulai berlaku,
-and police are asking... -Oh dear.
-dan polisi bertanya... -Aduh.
...anyone with information to contact the DPD tipline.
...siapa pun yang memiliki informasi dapat menghubungi saluran tip DPD.
If you're on the west side today,
Jika Anda berada di sisi barat hari ini,
you might notice that the streets
Anda mungkin memperhatikan bahwa jalanan
between Center and Neibolt have been closed off
antara Center dan Neibolt telah ditutup
due to a reported gas main leak.
karena adanya laporan kebocoran gas utama.
Authorities are urging residents to steer clear of the area today.
Pihak berwenang menghimbau warga untuk menjauh dari area tersebut hari ini.
I've been trying for days now to get this thing on Main Street.
Saya sudah mencoba selama berhari-hari untuk membawa benda ini ke Jalan Utama.
I've lost nine already.
Saya sudah kehilangan sembilan.
It's always the wind, man.
Selalu angin, kawan.
Always...
Selalu...
What's she doing here?
Apa yang dia lakukan di sini?
I just want to help.
Saya hanya ingin membantu.
I'm supposed to trust a Pattycake?
Saya harus percaya pada Pattycake?
Ex.
Mantan.
Hey. It came for her too.
Hei, itu juga datang padanya.
Look, I thought about it. And we can't make Matty go to the police.
Dengar, aku sudah memikirkannya. Dan kita tidak bisa memaksa Matty melapor ke polisi.
-What? -They won't believe him.
-Apa? -Mereka tidak akan mempercayainya.
And he's right.
Dan dia benar.
They'll send him right back to his dad.
Mereka akan mengirimnya kembali ke ayahnya.
But if Phil's really alive
Tapi jika Phil benar-benar hidup
and can prove your dad is innocent...
dan dapat membuktikan ayahmu tidak bersalah...
then we have to go save him ourselves.
kalau begitu, kita harus menyelamatkannya sendiri.
-Are you insane? -No way.
-Apakah kamu gila? -Tidak mungkin.
I'm not going down there again.
Aku tidak akan ke sana lagi.
You said yourself, you'd sooner go back to the sewers than home.
Kau sendiri yang bilang, kau lebih baik kembali ke selokan daripada pulang.
Well, good, 'cause you're gonna take us down there right now
Baiklah, bagus, karena kau akan membawa kami ke sana sekarang juga
and show us exactly where Phil is, and we're gonna get him out of there.
dan tunjukkan pada kami di mana Phil berada, dan kami akan mengeluarkannya dari sana.
Either that, or we drag you to the cops.
Atau, kami akan menyeretmu ke polisi.
Right now, all of us.
Saat ini, kita semua.
We can't go down there. We'll get eaten.
Kita tidak bisa turun ke sana. Kita akan dimakan.
Not if we have these.
Tidak, jika kita memilikinya.
-"Mommy's Little Helper"? -Exactly.
-"Pembantu Kecil Ibu"? -Tepat sekali.
What Will and Matty said about it feeding on fear?
Apa yang Will dan Matty katakan tentang hal itu yang memakan rasa takut?
Well, if it's got nothing to feed on, then we have nothing to worry about.
Baiklah, jika ia tidak punya apa pun untuk dimakan, maka kita tidak perlu khawatir.
My mom got a refill.
Ibu saya mendapat isi ulang.
We'll each take as many as we can.
Kita masing-masing akan mengambil sebanyak yang kita bisa.
Are you sure that's safe?
Apakah Anda yakin itu aman?
My mom eats these like M&Ms.
Ibu saya memakannya seperti M&M.
If they weren't safe, she'd probably be dead by now.
Jika mereka tidak aman, dia mungkin sudah mati sekarang.
I don't know.
Aku tidak tahu.
Listen.
Mendengarkan.
My dad used to say, "In life,
Ayah saya biasa berkata, "Dalam hidup,
people are either anchors or lifeboats."
"Orang-orang adalah jangkar atau sekoci penyelamat."
"They drag you under or they keep you afloat."
"Mereka menyeretmu ke bawah atau mereka menjagamu tetap mengapung."
I don't know where I'd be right now without you guys.
Aku tidak tahu di mana aku akan berada sekarang tanpa kalian.
But Phil? He doesn't have anyone.
Tapi Phil? Dia tidak punya siapa-siapa.
And if we don't do something, he won't stand a chance.
Dan jika kita tidak berbuat sesuatu, dia tidak akan punya kesempatan.
So my question is, are you an anchor or a lifeboat?
Jadi pertanyaanku, apakah Anda jangkar atau sekoci penyelamat?
Lifeboat.
Sekoci.
Lifeboat?
Sekoci?
What? What'd I miss?
Apa? Apa yang telah kulewatkan?
You don't want to know.
Anda tidak ingin tahu.
According to our friends from Indian Marsh,
Menurut teman-teman kami dari Indian Marsh,
the house on Neibolt Street was built atop an old ground well
rumah di Jalan Neibolt dibangun di atas sumur tanah tua
that dates back to colonial days.
yang sudah ada sejak jaman kolonial.
-Clear!
-Bersih!
The objects we're looking for, 13 Indian artifacts
Objek yang kami cari, 13 artefak India
that the natives refer to as pillars,
yang oleh penduduk asli disebut sebagai pilar,
were buried centuries ago
telah dikuburkan berabad-abad yang lalu
and in different locations around Derry,
dan di berbagai lokasi di sekitar Derry,
and are now only accessible
dan sekarang hanya dapat diakses
through the sewers directly beneath that old well.
melalui saluran pembuangan tepat di bawah sumur tua itu.
Major Hanlon and his team will secure the house,
Mayor Hanlon dan timnya akan mengamankan rumah tersebut,
find the well, and descend into the sewer system
temukan sumur, dan turun ke sistem saluran pembuangan
where our guide, Taniel, will lead us through the tunnels
di mana pemandu kami, Taniel, akan membawa kami melewati terowongan
to the location of the pillars.
ke lokasi pilar.
If necessary, with the assistance of Private Hallorann.
Jika perlu, dengan bantuan Prajurit Hallorann.
All right, boys. Down the hatch.
Baiklah, anak-anak. Turun ke palka.
But remember, gentlemen, you'll be in enemy territory.
Namun ingatlah, Tuan-tuan, Anda akan berada di wilayah musuh.
Whatever form this enemy takes,
Apapun bentuk musuh ini,
it will use your own personal fears against you.
ia akan menggunakan ketakutan pribadi Anda untuk melawan Anda.
Don't freeze, don't trust it.
Jangan diam saja, jangan percaya.
If you see something that by any rational measure
Jika Anda melihat sesuatu yang menurut ukuran rasional apa pun
should not be down there, shoot it.
seharusnya tidak berada di sana, tembak saja.
Be vigilant, stay safe, and secure the assets.
Tetap waspada, tetap aman, dan amankan aset.
This way.
Lewat sini.
Can you feel it?
Bisakah kamu merasakannya?
I feel something.
Saya merasakan sesuatu.
Dick.
Dick.
Y'all hear that?
Kalian mendengarnya?
Hear what?
Dengar apa?
Taniel! Are you all right?
Taniel! Kamu baik-baik saja?
Yeah.
Ya.
Big drop.
Penurunan besar.
Dick!
Kontol!
Baby!
Bayi!
Come on, go. We're gonna fall behind.
Ayo, maju. Kita akan tertinggal.
Where is he?
Dimana dia?
Hallorann!
Aula!
Where the hell'd he go?
Ke mana dia pergi?
I don't know! He went down and didn't come up.
Entahlah! Dia turun dan tak muncul lagi.
Dickie.
Dickie.
He's coming for you again.
Dia akan mendatangimu lagi.
Grandma?
Nenek?
Grandpa.
Kakek.
Hey, Dickie.
Hai, Dickie.
It's time.
Sekarang waktunya.
Hallorann!
Aula!
Hey, wait, wait, wait.
Hei, tunggu, tunggu, tunggu.
Did you hear that?
Apakah Anda mendengarnya?
Hallorann! That you?
Hallorann! Itu kamu?
I...
SAYA...
want...
ingin...
you!
Anda!
Fire!
Api!
The hell?
Apaan?
Hallorann!
Aula!
We should all take three. That should be enough.
Kita semua harus minum tiga. Seharusnya itu sudah cukup.
It's kinda bitter.
Agak pahit.
Better than getting kinda eaten.
Lebih baik daripada dimakan.
Okay.
Oke.
Lead the way.
Memimpin jalan.
We're close now.
Kita sudah dekat sekarang.
What do you say, Hallorann? That right?
Bagaimana menurutmu, Hallorann? Betul, kan?
Major Hanlon?
Mayor Hanlon?
Shit! Taniel!
Sialan! Taniel!
Stop! Taniel!
Berhenti! Taniel!
Making a big mistake now!
Sekarang membuat kesalahan besar!
Son of a bitch!
Dasar bajingan!
This way.
Lewat sini.
Y'all are cute.
Kalian semua imut.
Talking to each other with your minds,
Berbicara satu sama lain dengan pikiran Anda,
keeping secrets from me.
merahasiakan sesuatu dariku.
I may not have had the gift, but I ain't no dummy.
Aku mungkin tidak punya bakat, tapi aku bukan orang bodoh.
I know everything that that bitch told you.
Aku tahu semua yang dikatakan wanita jalang itu padamu.
Don't listen to him.
Jangan dengarkan dia.
He's trying to get in your head.
Dia mencoba merasuki pikiranmu.
"Dickie."
"Dickie."
"Lock 'em away
"Kunci mereka
in a little box in your mind,
dalam kotak kecil di pikiranmu,
and then throw away the key."
dan kemudian membuang kuncinya."
He gonna hurt you, baby. Don't listen to him.
Dia akan menyakitimu, sayang. Jangan dengarkan dia.
She don't understand like we do.
Dia tidak mengerti seperti kita.
Power like this is meant to be used.
Kekuatan seperti ini memang dimaksudkan untuk digunakan.
No.
TIDAK.
How'd you find that?
Bagaimana Anda menemukannya?
How you...
Bagaimana Anda...
How you find my box?
Bagaimana Anda menemukan kotak saya?
It was right there.
Itu ada di sana.
In the...
Di dalam...
In the sphincter of your soul.
Di sfingter jiwamu.
You know what's in there, boy.
Kau tahu apa yang ada di sana, Nak.
Don't let him open it!
Jangan biarkan dia membukanya!
Nowhere you can bury it that I can't find! You hear me?
Tidak ada tempat untuk menguburnya yang tidak bisa kutemukan! Kau dengar aku?
They're gonna get you, Dickie.
Mereka akan menangkapmu, Dickie.
Keep that box closed.
Tutup saja kotak itu.
Let it all go. Come on, boy. Open it up.
Biarkan saja. Ayo, Nak. Bukalah.
-I ain't opening shit. -I ain't telling you one more time.
-Aku takkan membuka apa pun. -Aku takkan memberitahumu sekali lagi.
-Open up the damn box. -I ain't opening shit.
-Buka saja kotak itu. -Aku takkan membuka apa pun.
-Open the damn box! -No!
-Buka kotak sialan itu! -Tidak!
You're gonna have to put that back
Kamu harus mengembalikannya
where you got that from, 'cause I'm not opening it.
dari mana kamu mendapatkannya, karena saya tidak akan membukanya.
-Or you're gonna what? -I'm gonna f...
-Atau kau akan apa? -Aku akan f...
Or you'll what? Or you'll what?
Atau kau akan apa? Atau kau akan apa?
Or you'll what?
Atau kamu akan apa?
Grandma!
Nenek!
What you gonna do, huh?
Apa yang akan kau lakukan, hah?
What you gonna do, boy?
Apa yang akan kau lakukan, Nak?
You won't open it?
Anda tidak mau membukanya?
-We'll open it together. -No.
-Kita akan membukanya bersama. -Tidak.
-On the count of three. Ready? -Stop.
-Dalam hitungan ketiga. Siap? -Berhenti.
Stop. Stop.
Berhenti. Berhenti.
-Put it down. -One.
-Letakkan itu. -Satu.
Don't do that. Don't do that.
Jangan lakukan itu. Jangan lakukan itu.
Stop. Stop. Stop.
Berhenti. Berhenti. Berhenti.
Don't do that!
Jangan lakukan itu!
-Stop. -Two.
-Berhenti. -Dua.
No. Don't do that!
Tidak. Jangan lakukan itu!
Leave it alone! Leave it alone!
Biarkan saja! Biarkan saja!
What is that? What are you?
Apa itu? Kamu siapa?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Get out of here.
Keluar dari sini.
Leave me alone. Get out.
Tinggalkan aku sendiri. Keluar.
-No, no, no, no, no. -Three.
-Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak. -Tiga.
I think I took too many pills.
Saya pikir saya minum terlalu banyak pil.
Maybe we did take too many pills.
Mungkin kita minum terlalu banyak pil.
What'd you say?
Apa katamu?
What?
Apa?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Sorry I'm so slow.
Maaf, saya sangat lambat.
I can't see too well in the dark.
Saya tidak dapat melihat dengan jelas dalam kegelapan.
Here, take my hand.
Sini, pegang tanganku.
Your hand is really soft.
Tanganmu sungguh lembut.
Oh, well, I borrow my mom's Noxzema sometimes.
Oh, baiklah, kadang-kadang aku meminjam Noxzema milik ibuku.
No, I mean super-duper soft.
Tidak, maksudku sangat lembut.
Like a kitty cat's belly.
Seperti perut kucing.
That's a really weird thing to say.
Itu hal yang sangat aneh untuk dikatakan.
Are you guys feeling this?
Apakah kalian merasakannya?
It's like that time I went to Dr. Wagner's
Ini seperti saat saya pergi ke Dr. Wagner
and his hygienist gave me this gas,
dan dokter giginya memberiku gas ini,
and I thought I was floating right out of my...
dan saya pikir saya sedang melayang keluar dari...
Are you two holding hands?
Apakah kalian berdua berpegangan tangan?
-No. -Yeah.
-Tidak. -Ya.
We're getting close.
Kita semakin dekat.
Jesus Christ, it smells like shit in here.
Ya Tuhan, baunya seperti kotoran di sini.
It's the sewers, Pauly.
Itu saluran pembuangan, Pauly.
What did you think it was gonna smell like?
Menurutmu baunya akan seperti apa?
-Where the hell are they? -I don't know.
-Di mana mereka? -Aku tidak tahu.
We must have got turned around somewhere.
Kita pasti sudah berbalik arah di suatu tempat.
-What are you saying, we're lost? -I don't know.
-Apa katamu, kita tersesat? -Aku tidak tahu.
Shit!
Kotoran!
-Hello? -Hey, calm down.
-Halo? -Hei, tenanglah.
I'm calm. I'm perfectly calm. Don't I sound calm?
Aku tenang. Aku benar-benar tenang. Bukankah aku terdengar tenang?
Not really.
Tidak terlalu.
Is it hot?
Panaskah ini?
Jesus Christ. I'm burning up.
Ya Tuhan, aku terbakar.
It's a goddamn furnace down here. You're not hot?
Di sini panas banget. Kamu nggak kepanasan?
Pauly, I'm hot. It's hot. Take it easy.
Pauly, aku kepanasan. Panas banget. Santai aja.
Why can't we find them, huh?
Mengapa kita tidak dapat menemukan mereka, ya?
I feel like something's wrong, man. I got a feeling.
Rasanya ada yang salah, Bung. Aku punya firasat.
Listen, we'll catch up to the others, or we'll find our own way out.
Dengar, kita akan menyusul yang lain, atau kita akan menemukan jalan keluar kita sendiri.
Either way, we gotta keep moving, all right?
Apa pun yang terjadi, kita harus terus bergerak, oke?
-So, let's just move. -All right.
-Baiklah, mari kita bergerak. -Baiklah.
-Yeah? -All right, all right.
-Ya? -Baiklah, baiklah.
Leroy!
Leroy!
What, what? What is it?
Apa, apa? Apa itu?
Lee, what are you looking at?
Lee, apa yang kamu lihat?
Leroy, help!
Leroy, tolong!
I'm scared!
Saya takut!
Charlotte?
Charlotte?
I want to go home, Lee. I'm scared!
Aku mau pulang, Lee. Aku takut!
Charlotte, what the hell are you doing down here?
Charlotte, apa yang sedang kamu lakukan di sini?
Who the fuck you talking to?
Kamu ngomong sama siapa sih?
Pauly, you can't see her?
Pauly, kamu tidak bisa melihatnya?
See who? Are you fucking with me?
Lihat siapa? Apa kau sedang mempermainkanku?
Put your gun down, baby. I'm scared.
Letakkan senjatamu, sayang. Aku takut.
What the fuck?
Apa-apaan ini?
Can we go home, Lee?
Bisakah kita pulang, Lee?
Steady that light, Russo. Steady that light.
Tenangkan lampunya, Russo. Tenangkan lampunya.
-It's not me, it's the battery. -Let's go home, Lee!
-Bukan aku, tapi baterainya. -Ayo pulang, Lee!
Mine's off too. Change yours. Hurry up!
Punyaku juga mati. Ganti punyamu. Cepat!
-Get yours on! -What the fuck am I supposed to do?
-Pakai milikmu! -Apa yang harus kulakukan?
The fuck was that? What are you doing?
Apa-apaan itu? Apa yang kau lakukan?
Lee?
Lee?
Hey, what the hell is going on?
Hei, apa yang sebenarnya terjadi?
Hey!
Hai!
-Lee, what the hell is going on? -Hey!
-Lee, apa yang sebenarnya terjadi? -Hei!
Listen, listen.
Dengarkan, dengarkan.
Whatever you see down here that's not supposed to be here,
Apa pun yang Anda lihat di sini yang seharusnya tidak ada di sini,
you fucking kill it.
Kau benar-benar hebat.
It doesn't fucking matter if it's your first girlfriend,
Tidak masalah jika itu pacar pertamamu,
your high school gym teacher, you fucking kill 'em.
guru olahragamu di SMA, kau benar-benar hebat.
-You got it? -All right.
-Kau mengerti? -Baiklah.
-Pauly! -Yeah, yeah, yeah. I got it, I got it.
-Pauly! -Ya, ya, ya. Aku mengerti, aku mengerti.
-Kill my gym teacher. I got it. -Okay, let's go.
-Bunuh guru olahragaku. Aku mengerti. -Oke, ayo.
All right.
Baiklah.
Freakin' me out.
Membuatku ketakutan.
Looks like a dead end.
Tampaknya seperti jalan buntu.
I...
SAYA...
I could've sworn it was right.
Aku bersumpah itu benar.
Hallorann!
Aula!
-You hear that? -Hallorann!
-Kau dengar itu? -Hallorann!
Voices.
Suara.
There's someone else down here.
Ada orang lain di bawah sini.
We should go back.
Kita harus kembali.
Oh my God!
Astaga!
It's Susie. Oh my God.
Itu Susie. Ya Tuhan.
Teddy!
Boneka Teddy!
Oh my God!
Astaga!
Is that Phil?
Apakah itu Phil?
He's dead!
Dia sudah mati!
All of the tunnels Are underground
Semua terowongan berada di bawah tanah
Where none of the children Will ever be found
Di mana tidak akan ada anak-anak yang ditemukan
They wandered away To join the show
Mereka pergi untuk bergabung dalam pertunjukan
And lost their way In the world below
Dan tersesat di dunia bawah
They swallowed the pills And they lost their fear
Mereka menelan pil itu dan mereka kehilangan rasa takutnya
But nothing they hoped to find was here
Tapi tidak ada yang mereka harapkan untuk ditemukan di sini
That's Matty!
Itu Matty!
They joined the circus And left their town
Mereka bergabung dengan sirkus dan meninggalkan kota mereka
Now they live here Down with the clown
Sekarang mereka tinggal di sini. Hancurkan badut itu.
-Down with the clown -With the clown
-Turunkan badut itu -Dengan badut itu
Down here with the clown
Di sini bersama badut
Now they live down here
Sekarang mereka tinggal di sini
With the clown!
Dengan badut!
Duck and cover, kiddos.
Menunduk dan berlindung, anak-anak.
Guys, wait up!
Teman-teman, tunggu dulu!
Help!
Membantu!
Can anyone hear me?
Apakah ada yang bisa mendengarku?
I see him too.
Aku juga melihatnya.
It's me! Dad!
Ini aku! Ayah!
He's real.
Dia nyata.
Leroy, he's real!
Leroy, dia nyata!
Shit!
Kotoran!
Shit. Fuck.
Sial. Sial.
Shit.
Kotoran.
-Fuck. -All right.
-Sialan. -Baiklah.
What the hell are you all doing here?
Apa yang kalian semua lakukan di sini?
Get behind me! Behind me! Move it!
Minggir! Mundur! Minggir!
I got you. I got you. I got you.
Aku paham. Aku paham. Aku paham.
-Is it bad? -Just look at me.
-Apakah itu buruk? -Lihat saja aku.
-No, it's not. It's not bad, brother.
-Apa itu buruk? -Tidak, tidak. Tidak buruk, Bung.
Not bad? Yeah, it's fucking bad.
Lumayan? Ya, parah banget.
-It's not bad. -It's bad.
-Tidak buruk. -Itu buruk.
-I just-- We're gonna patch you up. -Yeah.
-Aku hanya-- Kita akan menambalmu. -Ya.
So, I can get you out of here and we're gonna patch you up.
Jadi, aku bisa mengeluarkanmu dari sini dan kami akan mengobatimu.
-And so, let's go. -No, no, no, no, no, no.
-Jadi, ayo pergi. -Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
-What? -I wanna rest.
-Apa? -Aku mau istirahat.
-Let me rest. -No. Fuck that. You can't rest.
Biarkan aku istirahat. Tidak. Persetan. Kau tidak bisa istirahat.
-We gotta get out of here. -Let me rest. No.
Kita harus keluar dari sini. Biarkan aku istirahat. Tidak.
No, listen. We gotta get the fuck out of here.
Tidak, dengarkan. Kita harus keluar dari sini.
-Hey, hey. Lee. Lee. -I got you. What? What?
-Hei, hei. Lee. Lee. -Aku dapat kamu. Apa? Apa?
It's okay. It's okay.
Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
What?
Apa?
It's my turn.
Sekarang giliranku.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
-I'm sorry, brother. -Hey, listen.
-Maafkan aku, saudaraku. -Hei, dengarkan.
Make it count.
Jadikan itu berarti.
All right. Kids, everybody get out of here.
Baiklah. Anak-anak, semuanya keluar dari sini.
Run! Now!
Lari! Sekarang!
Guys!
Teman-teman!
Ronnie, Marge! Can anyone hear me?
Ronnie, Marge! Ada yang bisa dengar aku?
Too bad. So sad.
Sayang sekali. Sangat menyedihkan.
You couldn't save ol' Matty-boy.
Kau tak bisa menyelamatkan Matty-boy.
Tasty, tasty Matty-boy.
Enak sekali Matty-boy.
You convinced everyone to come and see me.
Anda meyakinkan semua orang untuk datang dan menemui saya.
'Cause you're such a good friend.
Karena kamu teman yang baik.
But such a bad daughter!
Tapi sungguh anak yang buruk!
Don't turn around.
Jangan berbalik.
Don't say anything.
Jangan katakan apa pun.
Turn on the car and let's drive.
Nyalakan mobil dan mari kita berkendara.
I saw the news. I was so worried.
Saya melihat beritanya. Saya sangat khawatir.
Something attacked the bus.
Sesuatu menyerang bus itu.
-Attacked? -Yeah.
-Diserang? -Ya.
It just happened so fast.
Itu terjadi begitu cepat.
I don't know what it was.
Saya tidak tahu apa itu.
They've put checkpoints on the state road
Mereka telah menempatkan pos pemeriksaan di jalan negara
going in and out of town.
masuk dan keluar kota.
All right. We have to find someplace for you to go.
Baiklah. Kita harus cari tempat untukmu.
Okay. Okay.
Oke. Oke.
-Come home with me. -No, no, no, no, no, no.
-Pulanglah bersamaku. -Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
It's too risky. It's-- It ain't safe.
Terlalu berisiko. Itu-- Itu tidak aman.
You can't stay outdoors. They're combing the woods.
Kamu tidak bisa tinggal di luar. Mereka sedang menyisir hutan.
Shit. Shit.
Sial. Sial.
Fuck. Fuck. Shit.
Sialan. Sialan. Sial.
Yeah. Okay.
Ya. Oke.
There might be someone who can help.
Mungkin ada seseorang yang bisa membantu.
Hi.
Hai.
I'm Mrs. Hanlon.
Saya Nyonya Hanlon.
You called about a visitor?
Anda menelpon tentang seorang pengunjung?
Mrs. Hanlon?
Nyonya Hanlon?
My name is Ingrid Kersh.
Nama saya Ingrid Kersh.
You don't know me, but we have a mutual friend.
Anda tidak mengenal saya, tetapi kita punya teman yang sama.
And he got hit.
Dan dia tertabrak.
Next thing I know,
Hal berikutnya yang aku tahu,
he's down, and he's bleeding out.
dia terjatuh dan kehabisan darah.
And so, I get him up.
Jadi, saya bangunkan dia.
I take him with me.
Aku membawanya bersamaku.
It was too late.
Sudah terlambat.
Thank you, Major.
Terima kasih, Mayor.
If we need any more, we'll let you know.
Jika kami membutuhkan lebih banyak lagi, kami akan memberi tahu Anda.
I am so sorry, Major.
Saya turut berduka cita, Mayor.
Russo was a good man.
Russo adalah orang baik.
Yes, he was, sir. Thank you.
Ya, benar, Pak. Terima kasih.
I want you to know...
Saya ingin Anda tahu...
these people, they will answer...
orang-orang ini, mereka akan menjawab...
for what they led us into.
untuk apa mereka membawa kita ke dalamnya.
That being said,
Dengan demikian,
I do still have a few questions of my own.
Saya sendiri masih memiliki beberapa pertanyaan.
Sir, I'm sorry.
Tuan, saya minta maaf.
I would just really like to go be with my family.
Aku hanya ingin pergi bersama keluargaku.
Of course.
Tentu saja.
General. General.
Umum. Umum.
Hallorann.
Aula.
Did he make it out?
Apakah dia berhasil keluar?
Hasn't reported back to base.
Belum melaporkan kembali ke pangkalan.
How he'd have made it out of there, I don't know.
Bagaimana dia bisa keluar dari sana, saya tidak tahu.
But if anyone could find a way,
Tapi jika ada yang bisa menemukan caranya,
it's Dick Hallorann.
itu Dick Hallorann.